# Java进阶总结回顾

<a name="W3Qwv"></a>
# 总结
相比秦老师这个称呼，我更喜欢 **秦大哥** 这个称呼；<br />因为大哥真的做到了大哥的意思，不仅从技术方面传授，也传授了一些这些年来，老师职场的感悟，以及一些做人的**道理；**<br />秦大哥的口头禅是，“兄弟们 ...” 其实就是指秦大哥带过的团队的成员，想想在秦大哥手下当差应该是挺舒服的，因为有一个好的 **带头大哥；**<br />**<br />说说这四个月吧，从20年10月初开营到现在2月初，扎扎实实的4个月，学到了很多技术方面的知识，老师传授了一份学习Java的图谱，让我在以后的技术发展道路上，按照图谱润色就好；有时间一直是看秦老师的直播的，喜欢直播的互动，但是有时候因为加班的原因，赶不上直播，也会在第一时间看完录播，整体的需要往返巩固N遍（重复学习老师的视频，处理工作当中的具体业务。），才能把这个Java图谱巩固踏实。一件事情的结束，是另外一个事情的开始吧，在这个训练营找到了一帮志同道合的人，在秦大哥的带领下，希望大家伙技术上都上升一个台阶。而我就不一样了，只希望年后找一份Java相关（当前是PHP开发）的开发工作，然后在岗位上学习巩固，预祝自己和大家伙在新的开始能够找到一份满意的工作。<br />感恩遇见，遇见秦大哥，遇见负责人的“催催”教研老师 .. <br />
<br />连边<br />2021.02.06
<a name="KNlEI"></a>
# JVM
> 不积硅步，无以至千里
> 不积细流，不已成江河
> 山不辞土，故能成其高
> 海不辞水，故能成其深
> 博观而约取，厚积而薄发


<br />用这一段来形容Java体系的JVM、GC这一类底层原理性质的东西，再合适不过了，其实现在很多技术人，挺浮躁的（包括我），任何事情只需要达到效果，不太关注背后的原理。<br />这种方式看似产出上去了，但是有一个致命的问题，就是但凡系统出现问题，不知道从何下手，不知道从哪里开始分析问题。如常见的OOM，可能只是我们一个启动参数弄错了，而排查问题，却花费了时间，但是找不到发生问题的根本原因，在具体的生产环境当中，可以就是直接损失真金白银。
<a name="QqOJx"></a>
### 面试题：

1. 什么是JVM？
   1. 请问JDK和JVM有什么区别？
   1. 你认识哪些JVM厂商？
   1. OracleJDK与OpenJDK有什么区别？
   1. 开发中使用哪个版本的JDK？生产环境呢？为什么这么选？
2. 什么是Java字节码？
   1. 字节码文件中包含哪些内容？
   1. 什么是常量？
   1. 你怎么理解常量池？
3. JVM的运行时数据区有哪些？
   1. 什么是堆内存？
   1. 堆内存包括哪些部分？
   1. 什么是非堆内存？
4. 什么是内存溢出？
   1. 什么是内存泄漏？
   1. 两者有什么关系？
5. 给定一个具体的类，清分析对象的内存占用
   1. 怎么计算出来的？
   1. 对象头中包含哪些部分？
6. 常用的JVM启动参数有哪些？
   1. 设置堆内存XMX应该考虑哪些因素？
   1. 假设物理内存是8G，设置多大堆内存比较合适？
   1. -Xmx设置的值与JVM进程所占用的内存有什么关系？
   1. 怎样开启GC日志？
   1. 请指定使用G1垃圾收集器来启动Hello程序
7. Java8默认使用的垃圾收集是什么？
   1. Java11的默认垃圾收集器是什么？
   1. 常见的垃圾收集器是什么？
   1. 什么是串行垃圾收集？
   1. 什么是并行垃圾收集？
   1. 什么是并发垃圾收集？
   1. 什么是增量垃圾收集？
   1. 什么是年轻代？
   1. 什么是GC停顿（GC pause）？
   1. GC停顿和STW停顿有什么区别？
8. 如果CPU使用率飙升，你会怎么排查？
   1. 如果系统响应变慢，你会怎么排查？
   1. 系统性能一般怎么衡量？
<a name="Ny08b"></a>
# NIO
从网络编程开始讲起，讲解了如果基于Socket实现Server，从IO模型和相关概念出发，来理解引入NIO，最后拿出利器框架 - Netty，如何使用Netty实现NIO
<a name="BYryJ"></a>
### Netty 概览：

1. 异步
1. 事件驱动
1. 基于 NIO

适用于：

1. 服务端
1. 客户端
1. TCP/UDP



<a name="lg5lG"></a>
### API网关

1. 请求接入：作为所有的API接口服务请求的接入点
1. 业务聚合：作为所有后端业务服务的聚合点
1. 中介策略：实现安全、验证、路由、过滤、流控等策略
1. 统一管理：对所有API服务和策略进行统一管理



<a name="8ZpD8"></a>
# 并发编程
为什么会有多线程？本质原因是摩尔定律失效，多核+分布式时代的来临<br />线程池的原理与应用<br />

<a name="HFHzg"></a>
### 面试题：

1. 线程和进程的区别是什么？
1. 为什么会有池化的思想出现？
1. synchronized 方式的问题？



<a name="1NwgR"></a>
# Spring和ORM等框架
Java能有今日的生态成就，有统一的框架Spring（脚手架Spring boot也算在其中）功不可没，而在操作ORM（实体关系映射，代码与数据库的结合点）也有趋于统一的MyBatis，让开发人员能在统一的标准语法之下进行开发，从代码风格到对代码的理解，都有一套不成为的体系；<br />

<a name="pHmPK"></a>
### 面试题：

1. 什么是框架
1. 你理解的Spring框架是什么呢？
1. 为什么要约定大于配置？优势在于，开箱即用
1. 你熟悉的数据库连接池有哪一些？
<a name="bEEPL"></a>
# MySQL数据库和SQL
通过性能作为连接点来深入讲解数据库。<br />通常我们说的性能，一方面性能是业务编程语言方面（业务逻辑，编码bug，设计不合理）和数据库方面（慢查询，数据库表设计不合理）排查。<br />MySQL是我们常用的关系型数据库，而sql语言是为了方便我们查询储存在关系型数据库里边查询语言。
<a name="jOHGp"></a>
### 面试题：

1. 什么是关系数据库？
1. 关系型数据库的设计范式
1. MySQL数据库什么时候单独使用一个字段储存值，为什么不能都序列化储存到数据库字段里边
1. 了解NoSQL吗？
1. 一条SQL的执行顺序是什么样子的？
1. MySQL索引原理
1. 你是怎么样优化数据库查询速度的？
<a name="HCeZI"></a>
# 分库分表
随着业务量的变大，分库分表是常见的解决问题的方式。但是我们平常怎么样来分库和分表呢，拆分之后，又怎么样来查询数据呢？
<a name="Xl7Uh"></a>
### 面试题

1. 在工作中，用过分库分表吗？
1. 为什么要分库分表？
1. 为什么要读写分离？
1. 分库分表之后，事物应该怎么样控制？
1. 搭建过主从复制吗？主从复制的原理是什么？
1. 主从复制有什么局限性？
1. 高可用，高可用的定义是什么？你觉得数据库的高可用需要考虑哪些方面？
<a name="861Oe"></a>
# RPC和微服务
rpc的简单粗暴的概念是：是为了实现像调用本地方法一样的调用远程服务的一种技术；基于这个概念出发，讲解了为什么我们需要rpc，常用的rpc框架有一些什么，rpc的基本原理与框架

1. 设计接口规范
1. 代理
1. 序列化
1. 网络传输
1. 查找实现的对象或者类

分布式服务就不得不提我们的Dobbo<br />

<a name="HxhrV"></a>
### 面试题

1. 什么是rpc
1. 为什么我们需要rpc
1. rpc和分布式的服务化有什么关系吗？
1. <br />
<a name="0CjzG"></a>
# 分布式缓存
<a name="Vc8xj"></a>
# 分布式消息队列



